## 作业
### 九九乘法表
```
备注：print() 函数 end 参数只有 python3 支持，其含义是在最后一个值后附加的字符串，默认为换行符 
print(...)
    print(value, ..., sep=' ', end='\n', file=sys.stdout, flush=False)

    Prints the values to a stream, or to sys.stdout by default.
    Optional keyword arguments:
    file:  a file-like object (stream); defaults to the current sys.stdout.
    sep:   string inserted between values, default a space.
    end:   string appended after the last value, default a newline.
    flush: whether to forcibly flush the stream.
```
#### 正方形九九乘法表
```
1 * 1 = 1      	1 * 2 = 2      	1 * 3 = 3      	1 * 4 = 4      	1 * 5 = 5      	1 * 6 = 6      	1 * 7 = 7      	1 * 8 = 8      	1 * 9 = 9
2 * 1 = 2      	2 * 2 = 4      	2 * 3 = 6      	2 * 4 = 8      	2 * 5 = 10     	2 * 6 = 12     	2 * 7 = 14     	2 * 8 = 16     	2 * 9 = 18
3 * 1 = 3      	3 * 2 = 6      	3 * 3 = 9      	3 * 4 = 12     	3 * 5 = 15     	3 * 6 = 18     	3 * 7 = 21     	3 * 8 = 24     	3 * 9 = 27
4 * 1 = 4      	4 * 2 = 8      	4 * 3 = 12     	4 * 4 = 16     	4 * 5 = 20     	4 * 6 = 24     	4 * 7 = 28     	4 * 8 = 32     	4 * 9 = 36
5 * 1 = 5      	5 * 2 = 10     	5 * 3 = 15     	5 * 4 = 20     	5 * 5 = 25     	5 * 6 = 30     	5 * 7 = 35     	5 * 8 = 40     	5 * 9 = 45
6 * 1 = 6      	6 * 2 = 12     	6 * 3 = 18     	6 * 4 = 24     	6 * 5 = 30     	6 * 6 = 36     	6 * 7 = 42     	6 * 8 = 48     	6 * 9 = 54
7 * 1 = 7      	7 * 2 = 14     	7 * 3 = 21     	7 * 4 = 28     	7 * 5 = 35     	7 * 6 = 42     	7 * 7 = 49     	7 * 8 = 56     	7 * 9 = 63
8 * 1 = 8      	8 * 2 = 16     	8 * 3 = 24     	8 * 4 = 32     	8 * 5 = 40     	8 * 6 = 48     	8 * 7 = 56     	8 * 8 = 64     	8 * 9 = 72
9 * 1 = 9      	9 * 2 = 18     	9 * 3 = 27     	9 * 4 = 36     	9 * 5 = 45     	9 * 6 = 54     	9 * 7 = 63     	9 * 8 = 72     	9 * 9 = 81
```

#### 左上三角形九九乘法表
```
1 * 1 = 1      	1 * 2 = 2      	1 * 3 = 3      	1 * 4 = 4      	1 * 5 = 5      	1 * 6 = 6      	1 * 7 = 7      	1 * 8 = 8      	1 * 9 = 9
2 * 2 = 4      	2 * 3 = 6      	2 * 4 = 8      	2 * 5 = 10     	2 * 6 = 12     	2 * 7 = 14     	2 * 8 = 16     	2 * 9 = 18
3 * 3 = 9      	3 * 4 = 12     	3 * 5 = 15     	3 * 6 = 18     	3 * 7 = 21     	3 * 8 = 24     	3 * 9 = 27
4 * 4 = 16     	4 * 5 = 20     	4 * 6 = 24     	4 * 7 = 28     	4 * 8 = 32     	4 * 9 = 36
5 * 5 = 25     	5 * 6 = 30     	5 * 7 = 35     	5 * 8 = 40     	5 * 9 = 45
6 * 6 = 36     	6 * 7 = 42     	6 * 8 = 48     	6 * 9 = 54
7 * 7 = 49     	7 * 8 = 56     	7 * 9 = 63
8 * 8 = 64     	8 * 9 = 72
9 * 9 = 81
```

#### 左下三角形九九乘法表
```
1 * 1 = 1
2 * 1 = 2      	2 * 2 = 4
3 * 1 = 3      	3 * 2 = 6      	3 * 3 = 9
4 * 1 = 4      	4 * 2 = 8      	4 * 3 = 12     	4 * 4 = 16
5 * 1 = 5      	5 * 2 = 10     	5 * 3 = 15     	5 * 4 = 20     	5 * 5 = 25
6 * 1 = 6      	6 * 2 = 12     	6 * 3 = 18     	6 * 4 = 24     	6 * 5 = 30     	6 * 6 = 36
7 * 1 = 7      	7 * 2 = 14     	7 * 3 = 21     	7 * 4 = 28     	7 * 5 = 35     	7 * 6 = 42     	7 * 7 = 49
8 * 1 = 8      	8 * 2 = 16     	8 * 3 = 24     	8 * 4 = 32     	8 * 5 = 40     	8 * 6 = 48     	8 * 7 = 56     	8 * 8 = 64
9 * 1 = 9      	9 * 2 = 18     	9 * 3 = 27     	9 * 4 = 36     	9 * 5 = 45     	9 * 6 = 54     	9 * 7 = 63     	9 * 8 = 72     	9 * 9 = 81
```

### 猜字游戏
```
备注：通过 Python random 模块生成随机数，类型为 int 型。
randint(self, a, b)
     |      Return random integer in range [a, b], including both end points.
```

#### 普通版本  
```
» python num_guess_game.py
请输入一个100以内的数字: 23
抱歉，猜大了，还有 5 次机会，加油 !!!
请输入一个100以内的数字: 45
抱歉，猜小了，还有 4 次机会，加油 !!!
请输入一个100以内的数字: 23
抱歉，猜大了，还有 3 次机会，加油 !!!
请输入一个100以内的数字: 12
抱歉，猜大了，还有 2 次机会，加油 !!!
请输入一个100以内的数字: 56
抱歉，猜大了，还有 1 次机会，加油 !!!
请输入一个100以内的数字: 13
抱歉，猜小了，还有 0 次机会，加油 !!!
非常抱歉，猜字游戏结束, 英雄请重新来过 !!!
```


#### list() 版本
```
» python num_guess_game_list.py                                         luofeng@bogon
请输入一个100以内的数字: 12
抱歉，猜大了，还有 5 次机会，加油
请输入一个100以内的数字: 232
数字不能大于100，剩余 4 次机会，请重新输入
请输入一个100以内的数字: 121
数字不能大于100，剩余 3 次机会，请重新输入
请输入一个100以内的数字: 32
抱歉，猜大了，还有 2 次机会，加油
请输入一个100以内的数字: 45
抱歉，猜小了，还有 1 次机会，加油
请输入一个100以内的数字: 12
抱歉，猜小了，还有 0 次机会，加油
非常抱歉，猜字游戏结束, 英雄请重新来过，谜底揭晓:
        谜底数字：[10, 84, 65, 14, 57, 30]
        猜的数字：[12, 32, 45, 12]
```

